# OpsWay Magento Internship

Добро пожаловать в руководство по Magento v1 для новичков. Перед тем как начать изучение убедитесь что вы получили базовые доступы к нашим системам:

- Получить логин/пароль в системах OpsWay
- Получить почтовый ящик вида login@opsway.com (Google Mail)
- Завести аккаунт на сервисе [GitHub](https://github.com/), если до этого не было
- Проверить доступ к сервису [OneLogin](https://opsway.onelogin.com/)
- Проверить доступ в корпоративный Slack-чат, заполнить профиль и вступить в группы _general_, _helpdesk_ и группу своей команды
- Знать кто ваш менеджер и наставник (последнее скажет менеджер)

Мы предполагаем, что первичное обучение займет 2 недели. После чего, вы получите доступ к реальным задачам и проектам.

Процесс обучения выглядит так:
1. Вы начинаете обучение с первой темы (урок 0) и двигаетесь последовательно
2. По каждой теме вы получаете тикет в JIRA проекте Magento Education. Тикет открывается менеджером.
3. В тикет вы отмечаете затраченное время на текущую тему (каждый день). В комментариях мы просим давать фидбек, описывать что было не понятно или хорошо/плохо (по итогу). Если что-то вас блокирует, то вопросы задавайте менеджеру или наставнику в чат.
4. Результаты работы по теме, должен принять ваш наставник на отдельном митинге или же после code review. После этого тикет закрывается.
5. Code review делается в репозитории. Поэтому не забывайте регулярно пушить свои коммиты.
6. Время затраченное на каждый тикет необходимо логировать в джире. Включая время затраченное на чтение и просмотр материалов. ЗП будет зачислена только за те дни, когда вы работали.
7. Каждый день, в оговоренное время наставник будет доступен для вопросов/проверок/review/советов. Ему нужно отослать ссылку на тикет и ссылку на коммит в репозитории.
8. По окончании всех вступительных тем, вы получаете новые доступы к реальным проектам и дальнейшее обучение уже происходит на реальных задачах. Наставник продолжает вам помогать до окончания испытательного срока.
9. Программа разбита на 2 учебных Magento модуля. На каждый модуль отводится по одной неделе. Если вы успеваете сделать модули в отведенное время, то остаетесь работать в OpsWay.

**ВАЖНО ПОМНИТЬ!** Что результат обучения зависит не от нас, а от вашего желания учиться. Но мы приложим все усилия, что бы облегчить вам эту задачу.

## Уроки по Magento 
- [Урок 0: Подготавливаемся к работе](guide/00_install.md)
- [Урок 1: Magento глазами пользователя](guide/01_userguide.md)
- [Урок 2: Устройство модулей, контроллеры и роутинг](guide/02_hello_world.md)
