# Урок 1: Magento глазами пользователя

### Цели и задачи

- Получить первое представление о Magento интерфейсе и функциях
- Освоить административный интерфейс и основные действия выполняемые владельцами магазинов
- Попрактиковаться в управлении магазином
- Запомнить расположение основных разделов и настроек

### Теория

Мы рекомендуем начать осваивать интерфейс Magento используя полный официальный гайд:
https://docs.magento.com/m1/ce/user_guide/Resources/archive/magento_community_edition_user_guide_v.1.9.pdf

Какие понятия вам необходимо обязательно освоить:
1. Какие типы продуктов бывают в Magento в чем из различия в настройке и отображении
2. Атрибуты и атрибутсеты. Где задаются и как добавляются в товары. Суператрибуты.
3. Привязка товаров к категорийному дереву и отображение товаров на всех уровнях
4. URL key товаров и категорий. 301 редирект и переименование
5. Маркетинговые акции. Скидки. Catalog и Shopping cart price rules. Различия и настройка. Special price, купоны
6. Экспорт товаров штатными средствами. Формат файла. Обратный импорт товаров. Включая картинки.
7. Виджеты и статические блоки
8. Настройки Magento и модулей. Включение и отключение функционала
9. Установка модулей и тем штатными средствами через Magento connect. 
10. Layout updates и управление блоками темы из админ интерфейса
11. Методы доставки. Табличные цены доставки.
12. Методы оплаты. Конфигурация PayPal
13. Подписка на почтовую рассылку штатными средствами и интеграция с Mailchimp

### Практика

После установки магазин не будет содержать никаких категорий или продуктов. Вам необходимо наполнить его по своему усмотрению. Тематика может быть любой: одежда и обувь, техника, продукты питания и т.д.

Вам необходимо:
1. Создайть дерево категорий из нескольких категорий первого и второго уровня. Установите баннеры в категориях.
2. Создайть около десятка товаров в разных категориях и имеющих различный тип: simple, configurable, bundles, grouped.
3. Товары обязательно должны иметь кастомные атрибуты созданные вами
4. Применить постоянную скидку 10% (catalog price rule) на товары отдельных категорий
5. Предложить бесплатную доставку если заказ от $XXX
6. Для пользователей со специальным скидочным купоном предложить дополнительную скидку в 5%
7. Настроить цену доставки таким образом, что бы она зависела от суммы покупки (если сумма меньше необходимой для бесплатной доставки)
8. Создать свой статический блок Static block и добавьте его на главную страницу сайта
9. Добавить новый блок в шаблон главной используя layout updates
10. Экспортировать товары магазина, внесите правки в файл и импортировать их обратно
11. Сделать несколько тестовых заказов. Используйте 2 метода оплаты: Check/money order и PayPal sandbox. Вам необходимо будет создать sandbox акаунты для PayPal и воспользоваться обоими (buyer/seller). Обратите внимание как передается скидка в PayPal. Этого нет в мануале.

На этом этапе предполагается, что никаких изменений в исходный код вносить не нужно. После завершения всех пунктов для сдачи необходимо коротко отписать по каждому пункту. Важно указывать дополнительную информацию вроде кода купона, номера оформленного заказа и т.п.
